https://youtu.be/oEDaei-PUd0
https://youtu.be/oEDaei-PUd0
ROB LORENZUTTI: My approach to closing out
ROB LORENZUTTI: Cách tiếp cận giai đoạn đóng
a project is to ask myself the question, well,
dự án là tự hỏi,
have we done everything that we were expected to do?
chúng ta đã làm mọi thứ mình được kì vọng chưa?
Have all the project deliverables,
Tất cả mọi thành phẩm của dự án
which have been defined in your project planning,
được xác định trong kế hoạch dự án
have those deliverables been delivered?
đã được bàn giao hay chưa?
And not only have they been delivered,
Và không chỉ được bàn giao,
but have they been delivered to the satisfaction,
mà còn có đạt đến mức độ hài lòng
to the acceptance of the customer?
và chấp thuận của khách hàng hay không?
It's not simply a case, well, I've
Nó không đơn giản là
delivered a document or a widget or whatever.
tôi bàn giao một tài liệu, một cỗ máy hay một thứ gì đó.
Has it met the requirements of the customer?
Mà quan trọng là nó có đáp ứng nhu cầu của khách hàng hay không?
Have you satisfied all the obligations
Bạn có hài lòng với tất cả trách nhiệm
that you made with your customer?
mà bạn dành cho khách hàng hay không?
There are also the cost accounts, or control accounts.
Ngoài ra còn có các tài khoản chi phí hoặc kiểm soát.
In defining a project in terms of the work breakdown
Trong việc xác định dự án trên phương diện cấu trúc phân chia công việc,
structure, there's also the allocation
còn có việc phân bổ
of funding for that work.
nguồn kinh phí cho công việc đó.
And one of the approaches to do that
Và một trong những hướng tiếp cận để làm
and to manage that is concept of earned value management.
và quản lý công việc đó là nội dung quản lý giá trị thu được.
So what's called control accounts are established.
Vì thế, cái được gọi là tài khoản kiểm soát được thiết lập.
There's an allocated budget.
Còn có một ngân sách được phân bổ.
Earned value management is a tool or methodology
Quản lý giá trị thu được là công cụ hay phương pháp
that a project manager can use to see how they're progressing.
một nhà quản lý dự án có thể sử dụng để nhìn nhận nó đang được tiến hành như thế nào.
When you get to the end of a project,
Khi bạn dến giai đoạn kết thúc dự án,
have those control accounts been fulfilled?
các tài khoản kiểm soát này có được thực hiện đủ không?
And then have they actually been closed and all monies
Và sau đó chúng có thực sự được đóng và tất cả tiền
and budgets been reassigned back to the company?
và ngân sách có được chuyển nhượng lại cho công ty hay không?
My approach to measuring project success
Việc tiếp cận tính toán thành công của dự án
is not only just looking at the financial and the schedule
không chỉ là xem xét thành công về tài chính và
success.
thời gian biểu.
Key to any endeavour is learning the lessons.
Chìa khóa cho bất kì nỗ lực nào là học các bài học.
I'm not sure what the actual quote is,
Tôi không chắc câu trích dẫn đó chính xác là gì,
but those who fail to learn from history
nhưng những người thất bại trong việc học từ quá khứ
are condemned to repeat it.
thì chắc chắn sẽ lặp lại lỗi lầm.
That is especially the case for project management.
Điều này đặc biệt đúng trong trường hợp của quản lý dự án.
My approach to lessons learnt is not only just doing it as part
Rút ra bài học không chỉ là một phần
of project close out, I'd like to also schedule lessons learnt
của giai đoạn đóng dự án mà tôi còn muốn đưa các bài học rút ra
activities during project execution at key milestones
trong suốt quá trình thực hiện dự án vào các cột mốc quan trọng
of a project and ask ourselves, well,
của dự án và tự hỏi,
this phase of work which we've just completed,
giai đoạn làm việc chúng ta đã hoàn thành,
how well did we do it?
chúng ta đã hoàn thành nó tốt đến đâu?
What went well?
Cái gì tốt?
What didn't go well?
Cái gì chưa tốt?
What would we do different next time?
Cái gì sẽ phải thay đổi vào lần tới?
And having this pool of knowledge, which not only helps
Và nhờ việc có được những thông tin này, không chỉ giúp bạn
yourself on an individual level, but it also
một cách cá nhân, mà còn rất hữu ích
helps an organisational level, if those lessons are captured,
trên phương diện một tổ chức nếu các bài học này được thu nhận,
shared, and at times can be considered for improvement
chia sẻ và cùng lúc được xem xét để phát triển
in the business operation.
trong hoạt động kinh doanh.
So measuring successful projects,
Tính toán các dự án thành công,
one of the key activities is lessons learnt --
một trong những hoạt động mấu chốt là rút ra bài học -
learning the lessons for the future to set yourself up
rút kinh nghiệm cho tương lai để gây dựng bản thân
for continued success.
cho các thành công liên tiếp sau này.